Acımasız bir melek gibi
Efsane ol, genç delikanlı
Mavi bir rüzgar estiğinde
Kalbinin kapısını çaldığında
Sadece bana bakıyorsun
Ve öyle nazikçe gülümsüyorsun
Bir şeye karşı bu kadar hevesli
Öyle yumuşakça dokunuyorsun
O masum gözler
Bekleyen kaderden habersiz
Ama bir gün anlayacaksın
Sırtında taşıdığın
Kanatların olduğunu
Uzak geleceğe uçabilirsin
Acımasız meleğin tezi
Bir gün pencereden havalanacaksın
Eğer taşan coşkun
Seni anılarını ihanete sürüklerse
O zaman kucakla gökyüzünü ve parılda
Efsane ol, genç delikanlı
Binbaşı Katsuragi, 01 Birimi pilotunun
doğrudan sorgulanmasını reddettiniz,
bu olayın tek gerçek katılımcısının.
Evet, efendim. Duygusal durumu
çok dengesiz.
Şu anda huzurunuza çıkmasının
doğru olmayacağını düşündüm.
O halde sorgumuzu size yönelteceğiz,
Binbaşı Katsuragi, onun vekili olarak.
Sizce, Meleklerin bu olayda insanlıkla
iletişim kurmaya çalıştığı
ihtimal dahilinde mi?
Rapordan böyle bir izlenim
edinmedim.
Değerlendirmeme göre bu
tuhaf bir kazaydı.
Tabii olaya dair anıları
güvenilirse.
Harici bellek manipülasyonu
izlerine rastlanmadı.
Eva'nın AC kayıt cihazı çalışmıyordu.
Bundan emin olamazsınız.
Acaba Melekler artık insan zihniyle mi
ilgileniyor? Kalple mi?
Bunu yanıtlayamam.
Meleklerin kalp ve zihin kavramı
var mı ki?
İnsan düşüncesini anlayabilirler mi?
Hiçbir fikrimiz yok.
Bu olayda yeni bir unsur vardı.
O Melek Eva'yı asimile etmeye çalıştı.
Projeksiyonlarımıza göre 13. Melek
ve sonrası saldırılar olacak.
Bu gelecek olayların bir başlangıcı mı?
Davranış kalıpları, Meleklerin
koordineli hareket etmediğini gösteriyor.
Kesinlikle. Birbirlerinden bağımsız
hareket ettikleri açık.
Şimdilik en azından.
Bunu neye dayanarak söylüyorsunuz, efendim?
-Soruları biz sorarız.
-Evet, efendim.
-Bu kadar. Çıkabilirsiniz.
Buna ne diyorsun, Ikari?
Melekler akıllanıyor.
Bu da demek oluyor ki zamanımız--
Az mı kaldı?
Bunu mu söylemeye çalışıyorsun?
12 numaralı odadaki hasta?
O E-Olayında yaralanan, hatırladın mı?
Uzun zamandır burada.
Duydum ki bir sürü
komplikasyon yaşanmış.
Daha ilkokul çağında bir çocuk...
O çocuk yine mi burada bugün?
Evet, haftada iki kez düzenli olarak geliyor.
Ne düşünceli bir abi.
Şaka yapmıyorum.
Onun gibi erkekler bu devirde nadir bulunur.
SUZUHARA
Rei, bugünlük işin bitti mi?
Evet efendim. Yarın Doktor Akagi'yi görmeye gideceğim.
Sonraki gün de okula döneceğim.
Okul nasıl gidiyor?
Bir sorun yok.
Anlıyorum. O zaman sorun yok.
Ayağa kalkın! Eğilin!
Oturun!
Bugünkü yoklamada yine Ayanami
ve bir de Aida mı yok?
Kensuke nerede?
New Yokosuka'da. Gidip bir savaş gemisini daha incelemeye.
Myoko adlı bir geminin limanda olduğunu söyledi.
Suzuhara!
Emredin! Buyurun!
Okuldan sonra ders notlarını
Ayanami'ye götürdüğünden emin ol.
Emredersiniz!
Yani Birinci Şube'deki durum
normal mi o zaman?
Boş verin, Magi ile veri doğruluğunu
bir uçuşla teyit edeceğiz!
Yok mu oldu?!
İkinci Şube yok mu oldu?
Doğru mu duydum?
Evet efendim. Kesin onayımız var.
Yok oldu.
İşte şimdi tam bir karmaşa var.
Üst katta Yönetim ve Soruşturma
ikisi de çılgına dönmüştü.
Genel İdare tam bir panik halindeydi.
- Peki, sebep neydi?
- Hâlâ bilinmiyor.
Tek ipucumuz sabit yörüngedeki
bir uydudan gelen bu görüntü.
Başka hiçbir şey kalmadı.
On saniye.
Sekiz. Yedi. Altı. Beş.
Dört. Üç. İki. Bir.
Temas.
Bu korkunç...
Evangelion Birim 04 yok oldu,
beraberinde 89 kilometre çapındaki tüm araştırma laboratuvarlarını ve tesisleri de alarak.
Binlerce insanla birlikte.
Proje zaman çizelgesine göre,
Almanya'da onarılan S2 Sürücüsünün
test kurulumu sırasında bir kaza yaşandığını tahmin ediyoruz.
Malzeme dayanıksızlığından tasarım sürecinin
erken aşamalarındaki hatalara kadar 32.768 olası neden var.
Sabotaj ihtimali de göz ardı edilemez.
Ama bu sadece bir patlama değildi.
Tam bir yok oluştu.
İz bırakmadan kayboldu.
Muhtemelen bir Dirac denizinde yutuldu. Tıpkı Birim 01 gibi.
Peki nihayet tamir ettiğimiz
S2 Sürücüsü?
Puf. Onu kullanma hayallerimiz de suya düştü.
Anlamadıkları şeylerle oynamamalıydılar.
Aynı şey Evangelion'lar için de söylenebilir.
Peki Birim 03'e ne yapılacak?
Onu burada devralacağız.
ABD hükümeti, İlk Şube'yi de kaybetme fikrine pek sıcak bakmıyor.
03 ve 04'ün inşa haklarını talep ettiler ve doğrudan işe koyuldular!
Şimdi işler ısınınca Evangelion'larını bize mi yığıyorlar? Ne kadar bencilce.
Böyle bir felaketten sonra kim korkup geri adım atmaz ki?
Peki, aktivasyon testi ne olacak?
Yedek Plug mı kullanılacak?
Şu an bunu kararlaştırıyorlar.
Bu, prototip Yedek Plug.
Rei'nin kişiliği buna aktarıldı.
Ama insan kalbini, ruhunu dijitalleştiremezsiniz.
Sadece bir sahte. Yapay bir yedek.
Sadece pilotun bilişsel modelini taklit eden bir makine.
Evangelion'a bir sinyal deseni gönderiyor.
Önemli olan, Evangelion'un bir pilot varmış gibi hissedip senkronize olması.
Verileri Birim 01 ve 02'ye yükleyin.
Çözülmesi gereken sorunlar hâlâ var.
-Önemsiz. Sadece Evangelion'u aktive ettirin.
-Emredersiniz.
Evangelion'un taşınması BM'ye emanet edildi.
Bu hafta sonu buraya varması gerekiyor.
Geldiğinde gerisini sen halledersin.
Emredersiniz.
Ayarlamalarımız ve aktivasyon testi
Matsushiro'da yapılacak.
Peki test pilotu?
Dummy Plug hâlâ çok tehlikeli.
Aday listesini gözden geçirip--
Ve bir Dördüncü mü seçeceğiz?
Evet, efendim. Hemen bir çekirdek hazırlanabilecek
bir çocuk var.
- Halledin.
- Emredersiniz.
Rei, çıkabilirsin.
- Gidip bir şeyler yiyelim.
Emredersiniz.
Ayağa kalkın! Eğilin!
Harika, yemek zamanı!
Okulda olmanın en güzel yanı!
Benim için yemek getirmedin mi?!
Dün ödevlerle o kadar meşguldüm ki
hiçbir şey hazırlayamadım!
Bugün öğle yemeği yemeden kalacak olmamın
sebebi bu mu?!
Ne oldu yine? Yine aşk kavgası mı?
- Gerçekçi ol!
Neden bu kadar ciddisin birden?
Matsushiro'daki Ünite 03'ün başlangıç testleri için,
test pilotu olarak Dördüncü'yü kullanacağız.
"Dördüncü mü?" Yani Dördüncü Çocuk'u buldular mı?
Dün.
Marduk Enstitüsü'nden bir rapor almadım.
Resmi evraklar yarın elinizde olacak.
Yine benden sır saklıyorsunuz, Doktor Akagi?
Pek sayılmaz.
Peki, üstünde durmayayım.
Hangi çocuk seçildi peki?
Seçebilecekleri tüm çocuklar arasından
onu mu seçtiler?
Her zaman bir ihtimal vardı. Adaylar
korunmaları için bir arada tutuluyor.
Bunu ona anlatmak zor olacak.
Asuka'yı anlayabiliyorum. Gururu onu bir Eva pilotu olmaya itiyor.
Rei de bir istisna.
Ancak diğerleri için bizimle ve Eva'larla
ilişki kurmanın hiçbir faydası yok.
Shinji bunu herkesten iyi anlıyor.
Onun için işleri zaten olduğundan
daha da zorlaştırmak istemiyorum.
Ama bizim onlar gibi çocuklara ihtiyacımız var.
Hepimizin hayatta kalması onlara bağlı.
"Bu kadar idealist olmayı bırak" mı demek istiyorsun?
Sonra!
Suzuhara! Haftanın geri kalanında nöbetçi sensin,
o yüzden işlerin üstünde dur.
Ne işlerin?
Bu çalışma kılavuzları! Öğretmen
onları teslim etmeni söylemişti, hatırladın mı?
Hadi ama, Sınıf Başkanı.
Bırak da bayan nöbetçi yapsın.
Bay Ayanami bugün yok!
Oh, Ayanami'yle ben mi nöbetçiyiz?
Vay canına, ne tesadüf!
Yine de bir kızı tek başıma ziyaret edemem.
-O halde ben gelebilirim--
-Hey, Shinji!
Benimle eve yürü!
AYANAMI
Ayanami? İçeri giriyoruz.
Bir kızın yerine izinsiz girmek
hiç hoş değil.
Başka çaremiz yok. Oraya koyarsan
asla göremez onları.
Affedersiniz.
Bu ne ya? Bir kız mı yaşıyor burada?
Tam bir sadelik.
DUYURU
Hey! Eşyalarına dokunursan
kızacaktır!
Sadece toparlıyorum.
Yardım etmemi bekleme!
Ben adamım, hizmetçi değil!
Tamam, ama Bayan Misato böyle şeyler
söyleyen erkeklerden nefret eder.
Öyle olsun! Bu prensip meselesi!
Vay canına, ne değişim.
-Ne konuda?
-Sen.
Dürüst olmak gerekirse, seninle ilk tanıştığımda
gerçek bir pislik olduğunu düşünmüştüm.
Başkalarına yardım etmek için
ekstra çaba harcayacak biri sanmazdım.
Sanırım o zamanlar her şey seni
çok streslendiriyordu.
İçeri girdik.
-Neden?
-Şu çalışma kılavuzları birikiyordu.
Özür dilerim.
Biraz toparladım. Çöpler dışında
hiçbir şeye dokunmadım.
Şey... Teşekkür ederim.
Cidden dostum,
siz Eva pilotları hepiniz tuhafsınız.
"Teşekkür ederim."
Minnet sözleri. Hayatımdaki ilk kelimeler.
Daha önce hiç söylemediğim sözler,
ona bile...
Şehir. İnsan eliyle inşa edilmiş
bir cennet.
İnsan, Cennet Bahçesi'nden kovuldu
ve ölümün her an gelebileceği
bir dünyaya kaçmaya zorlandı.
Kendi Cennet Bahçesi'ni yarattı,
tüm canlıların en zayıfı olarak edinmek zorunda kaldığı bilgisiyle.
Kendimiz için inşa ettiğimiz bir cennet,
türümüzü ölüm teröründen korumak ve bedensel arzularımızı tatmin etmek için mi?
Bu şehir bunun mükemmel bir örneği.
Korumamız için inşa edilmiş silahlı bir şehir.
Bu bir korkaklar şehri. Düşmanlarla dolu dış dünyadan kaçanların sığınağı.
Korkaklar en uzun yaşayanlar olma eğilimindedir. Bundan utanç duyulacak bir şey yok.
Tokyo-3...
Nerv'in kamufle edilmiş Melek savunma kale-şehri.
Sürekli ertelenen yedinci inşaat aşaması nihayet sona eriyor.
Şehir artık tamamlandı.
04 Birimi'ndeki kazayı Konsey'e nasıl rapor edeceksiniz?
Gerçekleri bildireceğim.
Sebebi bilinmiyor.
Bu aşamada kaybı ağır bir darbe.
04 Birimi ve İkinci Şube önemsiz.
S2 Sürücüsü ve örnekler kaybolmuş olsa bile,
veriler Almanya'da güvende.
Tokyo-3 ve 01 Birimi'ne sahip olmak tek önemli olan.
Konsey açıkça sarsıldı.
Bu öngörülemeyen bir kazaydı.
Seele, eylem planını gözden geçirmek için hummalı bir şekilde çalışıyor olmalı.
Öngörülmeyen şeyler olur.
Ölü Deniz Parşömenleri'nde yazmayanlar.
Yaşlı adamların bu dersi alması gerekiyordu.
Üçüncü Bölge'nin mod geçişi
ve yönlendirilmiş enerji silah testleri...
Buradaki savunma sistemleri nihayet bitmek üzere,
ama bu durumu kutlamak için kimse parti vermiyor?
Nerv gerçekten sıkıcı bir kurum.
Çünkü Komutan Ikari öyle.
Peki ya sen?
Dikkat et, Bay Kaji.
Binbaşı Katsuragi ve Dr. Akagi'ye söylerim.
Önce dudaklarımı seninkilerle kapatmazsam.
Peki, işler nasıl gidiyor?
Oh, gidiyor işte, gidiyor.
Eh, işime dönmeliyim.
Özel hayatına karışmak istemem ama...
acil durum sırasında kızlarımıza yanaşmasan?
O senin komutanlığın altında değil.
Bu, serbest av olduğu anlamına mı geliyor?
Cevaplarına bağlı.
Adam ve Marduk Enstitüsü'nün ardındaki sırları biliyorsun, değil mi?
-Ne demek istiyorsun?
-Şimdi numara yapma.
Yardım istemek için birine gitmek sana göre değil.
Gururumun önüme geçmesine izin veremem.
Artık böyle bir lüksüm yok.
Dördüncü Çocuk'u tam da ihtiyacımız olduğu anda nasıl buldular?
Şunu söyleyeyim:
Marduk Enstitüsü diye bir şey yok.
Nerv'in kendisi bütün ipleri elinde tutuyor.
Nerv'in kendisi mi? Komutan Ikari mi?
707 kodunu araştır.
707? Shinji'nin okulu mu?
Bayān Misato?
Efendim?
Bayān Ritsuko yarınki gezi hakkında
konuşmak istiyormuş.
Tamam. Teşekkürler.
-Sonra konuşuruz.
-Tabii ki.
Bir şey ister misin? Bir çay içmeye ne dersin?
Ama ben erkeğim.
Sandığım kadar saygın biri değilmişsin, Bay Kaji.
Biriyle rahat olduğunda lafını esirgemiyorsun, Shinji Ikari.
Ah, özür dilerim!
Hayır, özür dilemesi gereken benim.
Sana laf atmak istememiştim.
Hey, bak buraya!
Sana özel bir şey göstereyim.
Bunlar... karpuz mu?
Evet. Sevimliler, değil mi? Hobim bunlar.
Sakın kimseye söyleme, tamam mı?
Bir şeyler üretmek harika.
Bir şeyler yetiştirmek.
Detayları fark ediyorsun ve anlam çıkarıyorsun.
-Mesela keyif aldığın şeyleri.
-Ve acı veren şeyleri.
Acı çekmeyi sevmiyor musun?
-Pek hoşlanmam.
-Keyif aldığın bir şey buldun mu?
Bu güzel ve iyi.
Ama dinle, acıyı bilen insanlar
bu yüzden başkalarına daha nazik davranır.
Bu zayıf olmakla aynı şey değil.
Alo?
Katsuragi. Senkronizasyon testinin
başlamak üzere olduğunu söylüyor.
-Fiş derinliği 3.2'de sabit.
-Tahmin ettiğim gibi.
Shinji'nin senkronizasyon oranı düşüyor.
Bu ne anlama geliyor?
Her şey olabilir.
Ama son olay sırasında bir şey yaşanmış olmalı.
Psikolojik bir şey.
Unit 03'ün pilotunu ona anlatmak
gittikçe daha da zorlaşıyor...
Ama pilotun kendisine
resmi olarak yarın bildirilecek.
Ayağa kalkın! Dikkat! Selam verin!
-8-A sınıfından Tohji Suzuhara.
-Evet, yemek zamanı!
Tohji Suzuhara,
müdür odasına gel.
-Bu da ne?
-Bir şey mi yaptın?
Yani... Bildiğim bir şey yok.
MÜDÜR ODASI
Tohji Suzuhara, efendim!
Demek sen Tohji Suzuhara'sın?
Peki, dün New Yokosuka'da
nasıl geçti?
Mükemmeldi!
Aslında rahatsız edici bir
istihbarat duydum.
Eva-03?
Evet, ABD'de inşa ettikleri.
Tamamlandı, değil mi?
Bilmiyorum.
Sır tutman gerektiğini biliyorum
ama öğrenmem lazım!
Gerçekten, hiçbir şey duymadım!
Matsushiro'daki 2. Test Sahası'nda
bir aktivasyon testi yapılacağını?
Bunu ilk kez duyuyorum.
Pilotu henüz belirlemediler, değil mi?
O tür şeyleri bilemem.
Acaba Bayan Misato beni pilot
yapar mı...
Ona benim için sorar mısın, Shinji?
Bir Eva kullanmak istiyorum!
Gerçekten, hiçbir şey bilmiyorum.
Peki ya Ünite 04'ün listeden
çıkarıldığı haberi?
-Nasıl yani?
-Onu da mı bilmiyorsun?
İkinci Şube'nin tamamıyla
patladığını söylüyorlar.
Babamın departmanında büyük
bir telaş vardı.
-Ciddi misin?
-Öyle görünüyor.
Bayan Misato hiçbir şey söylemedi...
Zaten ön cephedeki pilotların
endişelenmesine gerek yok.
Sana söylemediyse, bilmen gerekmeyen
bir şey olduğu içindir, Shinji.
Bu kadar soruyla rahatsız ettiğim
için özür dilerim.
Tohji'yi ne alıkoyuyor acaba?
Ve böylece, insanlık
İkinci Impact'in yaşayan cehenneminden
sonra küllerinden doğabildi.
Doğum oranı her geçen yıl
düşüyor.
Geç kaldığım için özür dilerim.
Bilgilendirildim. Yerine geç.
Geleceğin omuzlarınızda yükseldiği
yeni nesil sizler...
Hadi, eve gidelim.
-Tohji'ye ne olacak?
-O geç kalacak.
Bu hafta nöbetçi öğrenci o.
Okul binası yakında kilitlenecek.
Hâlâ içeride kalan öğrenciler...
Suzuhara!
Nöbet senin, tamam mı?
Sıraları düzgün dizdiğinden emin ol
ve günlük raporu yaz.
Daha öğle yemeği yemedim.
Sonra hallederim.
Hep okul kantininden paket yemek
yiyorsun, değil mi?
Ee, evde bana yemek yapacak kimse yok.
Suzuhara?
Bir ablam ve bir kız kardeşim var.
İsimleri Kodama ve Nozomi.
Hepimize ben yemek yaparım.
Zor bir durum.
Hiç tahmin edemezsin,
ama aslında iyi yemek yaparım.
Öyle mi?
Neyse, genelde yemek yaparken
malzemeler artıyor.
Bu israf oluyor.
Artarsa, istersen ben tüketebilirim.
Sakıncası var mı?
Bay Kaji!
Asuka mı? Üzgünüm, meşgulüm.
Sonra gel.
Misato'ya hep vakit ayırıyorsun...
Hey! Zamanı değil.
Bu bizim senkronizasyon verimiz, değil mi?
Dört pilot mu?!
Bu ne? Neler oluyor?
O nasıl Dördüncü Çocuk olabilir?
Olamaz! Bu hiç mantıklı değil!
Bu da ne böyle?!
AMERİKA, NERV İLK ŞUBE
DEVAM EDECEK
SONRAKİ BÖLÜM
Amerika'dan Eva-03,
aktivasyon testleri için Matsushiro'ya varır.
Ertesi gün yaşanacak trajediden habersiz,
herkes son normal gününün
tadını çıkarır.
Sonraki bölüm! "Yaşam ve Ölüm Kararları"!
Çeviren: Dan Kanemitsu
Altyazı Editörü: David Fleming